[The Animals
"The House of the Rising Sun" çalar]
Bu gece size yardımcı olamayacağım.
Kenara alabilir miyim?
-Kapının önünü kapatmayalım.
-Niye öyle diyorsun ya?
[görevli] Rica edeceğim.
[anlaşılmayan diyalog]
Rica ediyorum beyefendi.
Zorluk çıkarmayın.
Beyefendi, lütfen. Buyurun efendim.
-Gençler giriyor. İnsanlar giriyor.
-Lütfen beyefendi.
-Buyurun efendim.
-Lütfen.
-Lütfen beyefendi, buyurun.
-Tamam, tamam.
[görevli 2] Hadi kardeşim, hadi.
Hiç gelme buraya. Hadi.
[erkek] Pıst.
[müzik durur]
Paran var mı?
Var.
Gecen güzelleşsin istemez misin?
İsterim.
[erkek] Buyurmaz mısın?
[şarkı devam eder]
["Kesik Çayır (Enstrümantal)" çalar]
[kahkaha sesi]
"Yalnız kaldığımız zaman
artık sadece kavga ediyoruz" diyor. Bana.
Bir de "Ben yalnızım" diyor.
Ben yalnızım.
Baksana şu hâlime! Esas ben yalnızım!
[ritmik alkış sesleri]
[boğuk müzik sesi duyulur]
Böyle de bir şey değil ha, bu arada, yani…
35'lik rakı bu değil baba.
Biliyoruz yani.
Ankara'da ben de
pavyona gitmiş insanım sonuçta.
Böyle bir şey değil yani.
E, ben sana sordum baştan.
Sen "Var benim param" dedin.
Tamam, ben sana param var, dedim de…
Öyle başa böyle tarak.
Efendim?
Kapımız, diyorum, herkese açık bizim.
Açık tabii.
Parası olan herkes eşit bizde.
Sen bile eşitsin kardeşim.
[sokak gürültüsü]
[gizemli melodi çalar]
[üfler]
Bekleriz. Yine gel.
[polis sireni sesi]
[polis kornası sesi]
[jenerik müziği çalar]
[korna sesi]
[tüpün kapağını açar, kapatır]
[nefes verir]
Bir şey mi diyeceksin oğlum?
Asıl sen bana bir şey diyecek misin?
Yoo.
Senin el yazın var ya,
tam da seni anlatıyor aslında baba.
Dik çizgiler var, keskin köşeler var.
Aynı senin gibi yani.
Nereden çıktı şimdi?
Zaten bence de öyle olmalı.
İnsanın el yazısı,
parmak izi gibi bir şey çünkü.
Mesela diyelim bir mektup…
Daha böyle, zarfa bakar bakmaz
anlayacaksın kimin yazdığını.
Yani tabii, öyle olsa
iyi olur.
Ege, oğlum, seni çok seviyorum,
biliyorsun, değil mi?
Niye kapadın kapıyı?
[Ece, içeriden] İstemiyorum!
Bir şey söyleyecektin sen bana.
Ne söyleyecektin?
[Ece içeriden bağırır]
-Oğlum, söylesene.
-[Ege] E, söylüyorum ya işte.
Ne söylüyorsun?
Ben çok beğenirdim senin el yazını.
Hep derdim "Senin gibi bir yazım olsa."
Sonra çok uğraştım.
Şimdi senin gibi yazabiliyorum.
[Ece bağırır]
-[Ece] İstemiyorum!
-Evet.
[Ege] "A"lar, "F"ler, "Z"ler, hep aynı.
Biri görse sen yazmışsın zanneder.
Evet?
-Peki şimdi ne olacak, onu soruyorum sana.
-Ne ne olacak Ege?
Benim yazdığımı nasıl anlayacaklar?
-Bunu mu söyleyecektin?
-Evet.
[Ece bağırır]
Ya, ne oluyor ya?
Ne oluyor?
[Nil] Kızım kalk yerden. Kalk.
-[bağırır]
-Ne oluyor?
Ece.
-Ne yapıyorsun kızım yerlerde?
-[Ece] İstemiyorum ben!
-Neyi istemiyorsun?
-İstemiyorum işte, istemiyorum!
Babam sağ olsun, telefon almış Ece'ye.
Baba, biz daha almıyorduk ya.
-Canım, oyalansın kız biraz diye aldım.
-[Ece] İstemiyorum ben!
-Şş!
-İstemiyorum!
İstemiyorum!
İstemiyorum ya!
Bana bakar mısın? Bir saniye durur musun?
Bir saniye babacığım. Lütfen.
Bu ne hâl ya?
-Bunun için bu kadar ağlanır mı?
-Ağlanır tabii.
[Oktay] Niye?
Çünkü herkesin telefonu var.
Herkes ona bakıyor.
Kimse konuşmuyor. Ya ben de öyle olursam?
At o telefonu baba.
At gitsin onu çöpe.
-Baba, ben telefon istemiyorum!
-Allah Allah.
Babacığım, tamam,
siz üzmeyin kendinizi. Kalk.
İstemiyorum!
Böyle çocuk mu olur ya?
Biz ne yapmışız böyle?
Herkesin çocuğu tutturur,
-tepinir telefon diye…
-Ben çalışmaktan vazgeçtim.
İyi yapmışsın.
Poltergeist'taki küçük kıza benziyor
bazen Ece, farkında mısın?
Doktorun parasını da ödeyemeyeceğim tabii.
Deli misin Nil? Dert ettiğin şeye bak.
Ben hallederim.
Zaten iş hayatı dediğin ne ki?
Baksana bana.
O Berhudar denen manyağın
kölesi olmuşum ben.
Bu kadar sene uğraş, çalış, didin.
Geldiğim noktaya bak.
Hapishane tasarlıyorum ya.
Eskiden cellatlar olurmuş,
kafasına çuval geçirirlermiş
kim olduğu belli olmasın diye.
Hapishane mimarlığı da aynı işte.
Kimse bilmez mesela hangi hapishaneyi
hangi mimar tasarladı.
Sen duydun mu hiç?
Hapishane tasarlamış bir mimar duydun mu?
[Berhudar] Bak, bir… Dinlemiyorsun beni!
Yahu, fırsat ayağınıza geldi, diyorum.
Başınıza talih kuşu kondu, diyorum ya.
Ne olacak burası?
Cezaevi.
Kaç kişi çalışacak burada?
Ben diyeyim 200, sen de 300.
Bak, bu sadece çalışanı.
Bir de bunun, ne bileyim, yemeği var,
alışverişi var,
var oğlu var.
Bin kişi ekmek yiyecek buradan.
Bin kişi!
Düşün.
Kim çalışacak burada?
Siz.
Siz yahu.
[sinek vızıldar]
Ben diyorum "Avrupa'nın en büyük cezaevi",
sen diyorsun
"Hayvanımı nerede otlatacağım?"
[kuş cıvıltısı]
Siz köylü olarak bize destek vereceksiniz.
Biz de sizi
cezaevine sokacağız.
Maaşlı, sigortalı işiniz olacak.
Anlaşıldı mı?
Sen de anladın mı çoban kardeşim?
Bir daha getirme o hayvanları buraya.
Her yer tezek olmuş zaten.
Avrupa'nın en büyüğü.
[cep telefonu çalar]
Efendim Nil?
Bu akşam gelecek misin diye soracaktım.
[duygusal müzik çalar]
Alo?
Oktay, duyuyor musun beni?
[oflar]
İyi.
Tamam.
[ortam gürültüsü]
Ya ben bundan hiçbir şey anlamadım.
-Bitiverdi.
-[gülerler]
-Bir tane daha söyleyelim mi?
-Yok, bitmedi benim.
E, biz sana bitince söyleriz. Tayfur!
Aynısından bir tane daha alabilir miyim?
Sen şeyi duydun mu?
-Dün gece bir çift dışarı çıkıyor.
-Yok, duymadım.
Bak şimdi.
Bir tane çift dışarı çıkıyorlar gece.
Tam bunlar bardan çıkıyor,
peşlerine bir herifler takılıyor.
[derin nefes alır]
Kıza laf atıyorlar.
Diyorlar "Bu etek ne?
Senin bu üstün başın ne?
Sen orospu musun?" falan diyorlar. Klasik.
Çocuklar cevap veremiyorlar, ne desinler?
"Aman," diyorlar, "biz bulaşmayalım."
Yürümeye devam ediyorlar.
Sonra herifler
peşlerinden yürümeye devam ediyor.
Bunlar yürüyor, herifler yürüyor.
"E, ne yapalım, ne edelim?
Aman, bir şey demeyelim.
Biz en iyisi metroya girelim"
diyorlar bunlar. Metroya giriyorlar.
Nil, ne oluyor, biliyor musun?
Adamlar bir saldırıyor…
Ay, ya…
Görmen lazım. Ağızlarını, yüzlerini,
her taraflarını dağıtmışlar çocukların.
Kız da oğlan da mahvolmuş.
İçim parçalandı ya görünce.
O suratlarını görmen lazım.
Of.
-Yüzleri, gözleri…
-[garson] Affedersiniz.
Şöyle bırakıyorum.
Sağ ol Tayfur.
Şunu aldım. Afiyet olsun.
-Teşekkürler.
-Mersi.
[tak tak sesleri]
Merhaba Berhudar Bey.
[Berhudar] Oktay…
…buranın etrafını bir an önce kapatalım.
Artık tel örgü mü çekersin, ne yaparsın…
Olmuyor böyle.
[köylüler aralarında konuşur]
Köylü toplanmış,
elini kolunu sallaya sallaya geliyor.
Bir de hesap soruyor adamlar.
Tente iyi oldu ama ya.
Kuşburnu içer miyiz?
[makine vızıldar]
Ben sana söyleyeyim,
artık çok sokağa da çıkmayacağız biz.
Öyle vallaha, öyle.
Vallaha bak, ciddiyim. Çıkamayacağız.
Ciddi söylüyorum.
Herifler yakalanmamış.
Sis var ya. Kaybolmuşlar.
-Ay…
-Zaten suç oranı ne kadar artmış,
biliyor musun? Oo…
Kapkaççılık, taciz… Almış başını, gitmiş.
Herkes yapıyor yapıyor,
kayboluyor ortadan.
Göz gözü görmüyor ki.
Hele gece Nil, hele gece!
Kameralar mameralar hiçbir şey görmüyor.
-Yap yap, kaç.
-Aynen, o çok fena hakikaten.
Vallaha psikopatlara gün doğdu,
ben sana söyleyeyim.
Artık kimin kiminle sorunu varsa
çıkıp sokaklarda rahatça çözebilir.
Durum bu.
Nil, var mı birileri?
[Yağmur güler]
-"Ne diyor?" diyorum.
-[gülüşürler]
Varsa çıkıp hallediyoruz.
Kötüyle çözeceğiz.
[korna sesi]
Bizim bir savcı arkadaş var
burada, İstanbul'da.
Hulusi.
[klavye tuşu sesleri]
Aradım ben bunu.
Dedim, "Saldırıya uğradık."
[tuş sesleri kesilir]
O da beni sever, sayar, "abi" der.
[kuş cıvıltısı]
"Hemen işlem başlatalım
Berhudar Abi" dedi.
Dedim "Yok, gerek yok. Bırak."
Ben Hulusi'ye söylemedim ama…
…bence bu bir örgüt işi Oktay.
Buraya cezaevi yapılmasını istemeyen
bir örgütün işi bu.
Sonra dedim ki Hulusi'ye
"Sen onu bırak da
bize başka bir güzellik yap."
Yani anlayacağın Oktay Efendi,
bir daha böyle bir iş olursa
kendi başımızın çaresine
kendimiz bakacağız artık.
Yani o sütü bozuklar
bir daha gelirse buraya
sütlerini işte bununla karıştıracağız.
[Berhudar güler]
Oktay, bakmıyorsun ama?
[tıkırtı sesleri]
[Berhudar] Hı?
[ritmik melodi çalar]
Ha?
[güler]
Gördün mü? Her derde deva bu.
Vallaha, bunu görünce donuna sıçar bunlar.
İstediği kadar örgüt olsun.
Örgüt mörgüt dinlemem ben.
[güler] Gördün mü?
Ağzına sıçarım hepsinin.
[gülerek] Gördün?
Atarız birazdan bir iki el.
Sen hiç attın mı Oktay?
Yok Berhudar Bey.
[silah sesi]
Dengesi bozuk bunun.
-Al, bir de sen dene.
-Yok, ben hiç…
Bir şey vurulmaz bununla ama bir dene.
Elin alışsın.
-Ben denemeyeyim, sağ olun.
-Askerlik yapmadın mı oğlum ya?
-Yaptım da…
-Al. Al. Bir dene.
-Dene. Şey yapar gibi…
-Hiç sevmiyorum Berhudar Bey
-böyle şeyleri.
-Bir şey olmaz, dene.
Şöyle tut. Kaldıracaksın,
nişan alacaksın oraya.
Kaldır. Hah! Oo!
[Berhudar güler]
Hadi yine iyisin Oktay.
Yakıştı da ha silah eline.
Vallaha.
Bak, Berhudar abin neler yaşatıyor sana.
Özlersin sen beni.
Dersin bir gün
"Benim bir Berhudar abim vardı,
kıyak adamdı ya.
Bana tabancayla ateş…"
[Oktay güler]
Harbiden vurdum ha!
[Oktay hafifçe güler]
[kapıyı kilitler]
[sinek vızıldar]
[Yağmur] Suat!
Gel, gel.
Gelin böyle.
-[Suat] Toplantı uzadı, kusura bakma.
-[Yağmur] Evet.
-Şöyle.
-Ver.
Hah. Otur, otur.
-[kadın] Merhaba.
-Merhaba.
Aslı ben.
A, tanıştırmayı unuttum ya.
Nil. Nil bugün şeyde işe… Neydi Nil?
-ORG.
-[Yağmur] ORG.
Ben de Suat.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hayırlı olsun bu arada.
Çok teşekkür ederim. Ben de.
Berhudar Bey?
Sıkıştı herhâlde kapı. Açabilir misiniz?
-[kapıya vurulur]
-Berhudar Bey?
Niye yalan söylüyorsun? Ayıp değil mi?
[hafif gerilim müziği çalar]
Yalan filan söylemedim.
Hani hiç atmamıştın?
E, atmadım. Gerçekten öyle ama.
Açabilir misiniz kapıyı? Lütfen.
Ben yalandan hiç hazzetmem Oktay.
Hani bil de…
…sonra üzülmeyelim.
[kuş cıvıltıları]
Siz kilitlemiş miydiniz?
Hayır, sıkışmış.
E, ne yapıyoruz akşam?
Buluşuyoruz, değil mi?
Buluşuyoruz ama burada buluşalım.
Öyle uzağa bir yere gitmeyelim ha.
Olur.
Nil. Sen de gel.
Yok canım, ben gelmeyeyim.
Niye canım? Gel işte.
Öyle bir iki bir şey içeriz,
dağılırız zaten. Değil mi?
[Yağmur] Hadi gel, lütfen.
Lütfen Nil, gel işte.
Nil, gel.
Israr etme ya.
Belki Nil'in başka bir programı vardır.
Var mı?
[Mert] Şey var…
Jeremy Bentham.
-[Oktay] Panoptikon'u diyorsun.
-[Mert] Hı.
[Oktay] İyi de,
herifin tarihe geçtiği şeye bak.
Bütün mahkûmların
sürekli izleniyormuş gibi hissettiği
bir mimari tasarım.
Bravo yani.
İnsanlık için mükemmel bir icat.
Başka bir şey var mı?
Çıkacağım ben çünkü.
Bir de şu boşaltılan binalar var ya
Oktay Bey,
kentsel dönüşüm için.
Onların da projelerine bakmanız gerekiyor.
Tamam. Yarın bakarız ona da. Sağ ol.
Sen bir şey diyecektin bana.
[kapı kapanır]
Senin şu arkadaşın vardı ya…
Iı… Ceza avukatı olan.
-Kim? Ha, İrfan. Evet.
-Hah.
Onun telefonu lazım bana.
Ne yapacaksın oğlum
ceza avukatının numarasını?
İşte, lazım.
Ne için?
Gel.
-Ne oluyor?
-Gel, gel.
Gel.
[ofis gürültüsü]
Gel, yürü benimle.
[orta tempolu müzik çalar]
[kadın güler]
[sessizce] Ne oluyor?
Oğlum, niye herkes sana bakıyor?
Çünkü geri zekâlının biri
benim tweet'in ekran görüntüsünü almış.
Bir tane de WhatsApp grubunda paylamışlar.
Şu an herkesin haberi var.
Benim dayıma
dördüncü evre kanser teşhisi konmuştu,
ona da böyle bakıyorlardı.
Ben vereyim sana İrfan'ın numarasını.
Olur.
[Olcay] Sen çok akıllı bir kızsın.
Şimdi, ama akıl tek başına yeterli değil.
Ne yapmak lazım?
Aklı bilgiyle doldurmak lazım.
Ben o telefonu sana bu yüzden aldım, ya?
İnternete gir,
merak ettiklerini araştır, dünyayı keşfet.
Bunları yapabil diye aldım
ben sana o telefonu.
Anlaştık mı?
Barıştık yani?
[hafifçe güler]
Gel bakalım dedenin yanına.
Canım benim.
Siz ne yapıyordunuz peki?
Neyi?
İnternet yokken.
Nasıl keşfediyordunuz dünyayı?
Ha…
[dudak şaplatır]
Biz kitap okurduk ya.
Ondan sonra, şey okurduk,
ansiklopedi falan okurduk.
Bir kere bak,
bir defa şunu söyleyeyim,
biz sokaktan eve zor girerdik.
Giremezdin.
Devamlı sokakta.
Mahallede kim var, kim yok, tanırdık.
Herkesle sohbet ederdik.
-[duygusal müzik çalar]
-Şimdi baksana, çocukların hepsi evde.
Bu zamana bak.
Herkes evde.
Komşuya giden yok, dışarı çıkan yok.
Böyle şey… [cıklar]
Ne var ki?
Ben komşuya giderim.
[Nil] Merhaba babacığım.
Ben bu akşam biraz geç geleceğim de.
Yani…
Dokuz buçuk, on gibi herhâlde.
Ha, siz çıkacak mısınız?
Ha… Ege gelir zaten o saatte.
Tamam.
Tamam baba, görüşürüz.
[korna sesi]
[tıkırtı sesleri]
[müzik biter]
Ne yapıyorsun Nil ya?
Sana ne?
[vapur düdüğü çalar]
[cep telefonu titrer]
Alo, dede?
Geliyorum, geliyorum.
Evet, 20 dakikaya orada olurum.
Tamam.
Hadi görüşürüz.
[kız] Yine ne bekliyorsun burada?
-Ne bekliyorsun? Bırak!
-Ne yapıyorsun? Kimseyi beklemiyorum!
-Ne yapıyorsun ya?
-Yürü.
Yalan söyleme.
Dün de buradaydın sen, gördüm seni.
-Kimi arıyorsun sen?
-Kimseyi aramıyorum.
-Verir misin telefonu?
-Kimi arıyorsun?
-Vermiyorum telefonu.
-Kimseyi.
-Gerçekten kimseyi aramıyorum. Ya…
-Polisi arıyorum.
-Ver telefonu. Lütfen, bırak.
-Dur.
Kimseyi aramıyorum ben.
Alo? Ben Seher Öztürk.
Sosyal hizmetler uzmanıyım.
Kadın sığınmaevinden arıyorum, evet.
Celil Komiser'le görüşebilir miyim?
Çok acil.
Verir misin telefonumu? Lütfen.
-Kimseyi beklemiyorum ben.
-Polis gelince alırsın telefonunu. Dur.
Ne demek yok?
Çok acil, diyorum size.
Burada biri var, apartmanı gözetliyor.
Evet. Dün de buradaydı.
Aynı çocuk, evet.
Acilen birini göndermeniz lazım buraya.
Ne kadar bekleriz?
Aramıyorum kimseyi.
-Ver, gideyim.
-Birine bir şey mi yapacaksın?
Hayır, neden bir şey yapayım?
-O yüzden mi bekliyorsun? Söyle.
-Hayır.
-Kim var senin burada tanıdığın?
-Kimse yok.
-Ailen mi gönderdi seni?
-Hayır.
Ailen nerede senin?
-Ha?
-Lütfen bırak, gideyim.
Dur!
Adın ne?
-Adın ne?
-Ege.
Soyadın ne?
Uysal.
Ege Uysal.
-Bıçak, silah falan var mı üstünde?
-Ya yok.
-Bakıyorum, dur!
-Ne bu ya? Yemin ederim, yok.
Kimseye bir şey yapmayacağım.
Ver telefonumu. Bırak, gideyim.
Seninle önce bir konuşalım biz.
-Sonra gidersin.
-Ne olur.
Yürü.
[Olcay] Ececiğim.
Sen evde yalnız kalabiliyorsun, değil mi?
Abin on dakikaya kadar geliyor.
Kalırım tabii.
Haa.
[hoparlörde rock müzik çalar]
[kız] Ağlama artık, tamam.
Ben çok özür dilerim.
Madem birine bir şey yapmayacaktın,
niye özür diliyorsun o zaman?
Ne bileyim işte, özür dilerim.
Kaç yaşındasın sen?
On yedi.
Lisede misin?
Yok, bitti.
Kimliğin yanında mı?
Ne yapacaksın?
Eğer adını doğru söylediysen
sana telefonunu geri vereceğim.
[Ege burnunu çeker]
Bir daha polisi aramayacağım,
söz veriyorum
ama sen de bana
orada ne yaptığını anlatacaksın.
Çalışıyor musun peki?
Yok, hayır.
Üniversite sınavına hazırlanıyorum.
-[burnunu çeker]
-İyi.
Ama ben hâlâ korkuyorum senden.
Ne yapacağız?
Niye korkuyorsun benden?
Çünkü sen iki gündür
bir sığınmaevinin önüne gelip
saatlerce bekliyorsun.
Senin gibi kaç tane çocuk var,
biliyor musun?
Annelerinin, ablalarının peşine düşüp
sonra da gördükleri ilk yerde
üstlerine saldıran, bıçaklayan, vuran.
-Bilmiyordum oranın öyle bir yer olduğunu.
-Yalan söylüyorsun.
Gidebilir miyim ben artık?
Git.
-Ama önce beni iyi dinle.
-[duygusal müzik çalar]
Kim aklına ne soktuysa,
kim senden ne yapmanı istediyse
onu sakın yapma Ege.
Sakın.
Bir dakika.
Sen önce bana numaranı bir söyle.
[ambulans sireni sesi]
[soft rock müzik çalar]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
[ortam gürültüsü]
[hoparlörde tempolu müzik çalar]
Nil! Gel, buradayım. Gel.
Vuu! Geldin!
Selam.
-Hoş geldin.
-Hoş buldum.
-Merhaba.
-Nil'le tanışın, Nil'le.
-Selam.
-Merhaba. Memnun oldum.
-[kadın] Hoş geldiniz.
[Yağmur] Ne içersin Nil?
Bira alırım.
-Bira.
-Nil'e bira.
[Yağmur güler]
-[Yağmur sevinç nidası]
-[kapı zili çalar]
[tempolu melodi çalar]
-Merhaba.
Benim adım Ece.
Şeyde oturuyorum,
4610 numarada.
Evet?
Dünyayı keşfetmeye çalışıyorum da
bizim kattan başlayayım dedim.
Tanışabilir miyiz sizinle?
Şaka falan mı bu?
Yoo.
Hadi kızım evine, hadi.
[kadın 2] Müsait değiliz. Başka zaman.
4610.
Ha…
Şurası.
Ama ben orayı…
…sormuyorum ki.
Ben zaten orada oturuyorum.
Ben var ya, tam bir çöpçüyüm aslında.
Evet, çöpçüyüm.
[güler] Hani çöp toplayan insanlar var ya,
hah, işte ben de öyle.
Tiyatroya gidiyorum, sinemaya gidiyorum,
konserlere gidiyorum.
Müzikallere gidiyorum.
[gülüşmeler]
[Yağmur] Sergilere gidiyorum.
Bir de bilmiyorum farkında mısınız,
o oyunlarda, o dizilerde,
o festival filmlerinde,
yerli olanlarda tabii,
hep bizden bahsediyorlar.
Evet. Senden, benden.
Evet. Bizim gibi insanlardan
bahsediyorlar.
Hep bizi eleştiriyorlar.
Yok biz apolitikmişiz…
Allah Allah!
Yok tüketim manyağı olmuşuz biz.
Ayrımcıymışız.
Duydunuz mu?
[sinirli gülüş] Salak!
[Suat] Şş.
-Salak! [güler]
-[Suat] Aa!
Ulan, senin tek müşterin benim zaten be!
Benim, ben. Ben olmasam
senin o yaptığın saçma sapan şeyleri
acaba kim izleyecek?
Kim izleyecek?
Gidiyorum, enayi gibi
ben onlara para veriyorum,
açıyorum, izliyorum, gidiyorum.
Çünkü sanat çöpçüsü kim?
Kim Nil?
Benim!
Sanat çöpçüsü benim.
Ama o dönüyor dolaşıyor,
gene beni eleştiriyor ya.
Gene beni eleştiriyor.
Niye öyle, biliyor musunuz ama?
Niye öyle Nil, biliyor musun?
Çünkü kimseye başka…
Başka kimseye bir şey diyemiyorlar.
Yemiyor çünkü.
Yemez tabii.
-Bize vurmak bedava çünkü.
-Hah.
Biz başkaları gibi değiliz ki. Yani.
Şimdi, saat biraz geç olmuş.
İstersen biz seninle şöyle yapalım.
Sen yarın bana gel.
Biz seninle konuşalım, tanışalım, olur mu?
Yarın ne zaman geleyim?
Ne zaman istersen gel.
-Ben hep evdeyim.
-Niye hep evdesin?
Öyle…
Evdeyim.
Tamam o zaman.
Ben sana yarın okuldan sonra geliyorum.
-Şimdi şu sis meselesi gibi işte.
-[Yağmur] Hıı.
Orada öyle tepemizde kocaman bir
hava kirliliği var mesela, değil mi?
Kafamızın üzerine çökmüş,
zehirlemiş herkesi, hepimizi.
Orada öyle tabak gibi duruyor.
[Nil güler]
Görüyoruz,
kokusunu alıyoruz ama biz ona, yani…
…hava kirliliği demiyoruz.
-Ne diyoruz?
-Diyemiyoruz.
-Sis diyoruz!
Yalan mı yani ya?
[gülüşürler]
[Yağmur] Bravo Nil!
Stephen King'de sis çöker,
korku hikâyesi olur.
Bizde sis çöküyor,
-politik gerilim oluyor abi.
-Kesinlikle!
-Bu çok doğru bir tespit ama.
-Bravo!
Çok doğru hakikaten.
[radyo spikeri] Dönüş yolu çok kalabalık
çünkü günlerdir devam eden bu
İstanbul'un üzerine çöken sis
maalesef kalkmış değil.
Tabii bilim insanları bir yandan bunun
hava kirliliği olduğunu iddia ediyorlar,
önlem alınmazsa insan sağlığına
kötü etkileri olacağını düşünüyorlar.
Ama ben açıkçası "İstanbul"
ve "hava kirliliği" kelimelerini
yan yana getirmek istemiyorum.
O yüzden ben sis olduğuna inananlardanım.
Her neyse.
Yolculuğumuza keyifle devam edelim.
Ve şimdi sırada…
[Oktay] İnsanlar nasıl
kendini kandırıyor böyle ya?
[hüzünlü müzik çalar]
Bak bana mesela,
ne düşünüyorsam açık açık yazdım.
Öyle olacaksın sen de.
"Sikerim hapishaneni" dedim.
[kadınlar gülüşür]
Berhudar manyağı da
gitmiş, savcıyı aramış.
Terör filan diyor bir de.
Alırlar mı acaba beni?
Mahvolurum. Yemin ederim, mahvolurum.
Lan, niye yaptım ki ben öyle bir şey?
Gittim, yazdım lan onu salak gibi.
[neon ışık cızırdar]
Hep yalnızlıktan oluyor bunlar.
Şöyle yanımda biri olsa.
Bir kişi olsa.
Yok mu ya bu şehirde bir insan benim gibi?
[bip sesleri]
[The Hillbilly Moon Explosion
"Can't Take My Eyes Off You" çalar]
[pleybek yapar]
[şarkı devam eder]
Eyvallah.
Tebrikler bu arada, çok iyiydiniz.
[kadın] Anlaşılmıyor ama
sanatımız güzelim.
[sokak gürültüsü]
-Bir dönsene.
-Efendim?
Dön, dön.
Dön.
"Kaos Sevdalısı."
[güler]
Daha ne yazayım?
Bundan daha açık
anlatabilir miyim derdimi?
[erkek] Yok.
Serttir.
Sağlammış.
Moloz.
Efendim?
Adım Moloz.
Bildiğin hafriyat, Moloz işte.
Bunlar da Deniz. İkisi de Deniz bunların.
Oktay.
Biz seni hiç görmedik Oktay ya.
Polis de aynen böyle söylemişti.
Tanır burada herkes birbirini.
E, sen
yerden mi bittin, uzaydan mı düştün?
Nereden çıktın?
Yok, yani…
Buralar… Buralardayım. Yani buralardaydım.
Yeni geldim filan.
-[Moloz] Hoş geldin.
-Eyvallah.
Var mı kalacak yerin?
Var.
İyi. Sokakta değilsin yani.
Yok, ıı, yani…
Buralara gelip gidiyorum öyle.
Barlara falan girmeye çalıştım, almadılar.
Olmadı yani.
O işte bizim yüzümüzden be Oktay.
Birkaç problemimiz oldu da burada
eğlence sektörüyle.
Seni de bizden sanmışlardır,
onun için de
kovalamışlar belli ki.
Eyvallah.
Şimdi daha iyi anladım.
Siz nerede kalıyorsunuz?
Ben buralarda.
Biraz orada, biraz burada.
Sokakçıyız biz. Şşt!
Denizler, hadi toparlandıysanız…
…düşelim yola.
[polis sireni sesi]
[polis korna sesi]
Görüşürüz Oktay.
-Görüşürüz.
-İlla bir denk düşeriz.
Eyvallah.
[sesler boğuklaşarak yok olur]
[sessizlik]
-[Nil güler]
-Hadi!
Nil! Nil!
Sana bir şey soracağım.
Ne oldu?
[hoparlörde tempolu müzik çalar]
Sor.
Sen evli misin?
Bir zamanlar evliydim ama boşandım.
Bu ne peki?
Parmağa ip bağlarlar ya,
hani unutmamak için.
Hıı?
Bu da o işte.
Bir daha aynı hatayı yapıp
evlenmeyeyim diye.
[vapur düdüğü çalar]
Sen nereden buldun burayı ya?
[martılar ötüşür]
-[Oktay] Meslek sırrı.
-[Moloz] Hangisinde kalıyorsun?
[Oktay] Iı… Benim yer başka.
Orada da…
…başka sorunlar var.
Hadi seçin birini, girelim.
Bekçisi falan yok mu?
Yok. Zaten yıkılacakmış buralar.
İşgal evi değil, işgal semti olur burası.
Hadi dal o zaman birine.
Hanımefendi seçsin.
Derhâl.
[köpek havlar]
Tam zamanında oldu bu iş.
Bakma sen bu hâllerine.
Bu çocuklar çok yoruldu sokakta.
Onun için sağ ol.
[vapur düdüğü çalar]
Seçtim bir tane, hadi gelin.
[Moloz] Hazır mısın?
-Bir…
-İki…
-Üç.
[kapı gürültüyle yıkılır]
[ritmik melodi çalar]
[Firdevs] Evet. Kameraya bakıyoruz
ve hiç kıpırdamıyoruz.
Başımızı oynatmıyoruz.
Tamamdır Uysallar!